Приложение представляет собой библиотеку для управления книгами с функционалом для добавления, удаления, поиска, отображения всех 
книг и изменения их статуса. Приложение использует файловое хранилище в формате JSON для сохранения данных о книгах. 
Основная логика работы включает создание экземпляров класса Library и его методов для взаимодействия с библиотекой книг.

## Файлы проекта:
1. library.py — Основной модуль, содержащий классы Book и Library.
2. utils.py — Модуль для вспомогательных функций, таких как обработка ввода данных и работы с меню.
3. books.json — Файл, в котором хранятся данные о книгах (формат JSON).
4. main.py - Модуль для запуска всего приложения.

## Описание классов и методов:
### 1. Класс Book

Класс Book используется для представления отдельной книги с аттрибутами:

- id: уникальный идентификатор книги.
- title: название книги.
- author: автор книги.
- year: год издания.
- status: статус книги (например, "в наличии" или "выдана").

### Методы:

- to_dict(): Преобразует объект книги в словарь для сохранения в JSON.

### 2. Класс Library

Класс Library предназначен для управления библиотекой, хранения и загрузки данных о книгах, а также для выполнения операций с книгами.

### Методы:

- __init__(self, file_name="books.json"): Инициализирует объект библиотеки и загружает данные из файла.
- load_file(): Загружает данные о книгах из JSON файла.
- save_data(): Сохраняет текущие данные о книгах в JSON файл.
- add_book(title, author, year): Добавляет книгу в библиотеку с автоматической генерацией id и установкой статуса "в наличии".
- find_book_for_id(id): Находит книгу по уникальному id.
- remove_book(id): Удаляет книгу по id.
- search_book(title=None, author=None, year=None): Ищет книги по критериям (название, автор, год).
- view_all_books(): Отображает все книги в библиотеке.
- edit_status(id, status): Изменяет статус книги по id (например, на "в наличии" или "выдана").

### 3. Функции в utils.py

Функции в файле utils.py предоставляют интерфейс для взаимодействия с пользователем через консоль.

- try_except_block(message: str) -> Optional[int]: Функция для проверки корректности числовых значений (например, для ввода ID книги или года издания).
- add_book(library: Library) -> None: Добавляет книгу в библиотеку.
- view_all_books(library: Library) -> None: Отображает все книги в библиотеке.
- remove_book(library: Library) -> None: Удаляет книгу по id.
- search_book(library: Library) -> None: Ищет книги по названию, автору и году издания.
- edit_status(library: Library) -> None: Изменяет статус книги (например, "в наличии" или "выдана").
- menu() -> None: Отображает меню с возможными действиями.
- correct_choice() -> str: Проверяет и возвращает корректный выбор пользователя из меню.

## Пример использования:

### Добавление книги:

При запуске программы пользователь может выбрать опцию "1" из меню для добавления новой книги в библиотеку.
Программа запросит название книги, имя автора и год издания. Книга будет добавлена в библиотеку.
### Удаление книги:

Чтобы удалить книгу, необходимо выбрать опцию "2" из меню и ввести id книги, которую вы хотите удалить.
### Поиск книги:

Для поиска книги выберите опцию "3" из меню и введите название книги, имя автора или год издания, чтобы найти соответствующие книги.
### Изменение статуса книги:

Выберите опцию "5" для изменения статуса книги (например, на "выдана").
### Отображение всех книг:

Для отображения всех книг в библиотеке выберите опцию "4" из меню.

## Формат данных:
Приложение хранит информацию о книгах в файле books.json в формате JSON. Пример записи для одной книги:

```json
[
    {
        "id": 1,
        "title": "Война и мир",
        "author": "Лев Толстой",
        "year": 1869,
        "status": "в наличии"
    }
]
```
## Пример работы программы:
```
==================== Добро Пожаловать В Библиотеку ====================
1 - Добавление книги
2 - Удаление книги
3 - Поиск книги
4 - Отображение всех книг
5 - Изменение статуса книги
0 - Выход из приложения
Выберите нужное действие: 1
Введите название книги: Война и мир
Введите имя автора книги: Лев Толстой
Введите год издания: 1869
Книга Война и мир создана с id = 1
```

## Примечание:
В программе используется механизм обработки ошибок для корректной работы с вводом данных. 
Например, если пользователь вводит неверное значение (например, текст вместо числа), 
программа выведет сообщение об ошибке и запросит новый ввод.
